Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, ja jestem Rock.
Dzień dobry, ja jestem Rorys.
Bywały lepsze żarciki, nie?
Rzeczywiście muszę przyznać, że bywały lepsze żarty kiedyś, kiedyś było lepiej.
Jak tam, jak tam, pomijając żarty, co tam nowego u Ciebie?
Chciałbym na początku, zanim zapomnę, pozdrowić Marka, złotego człowieka, który pomógł Reksiowi złożyć kabinę.
To jakby to pozdrawiam prysznicowo, to pozdrawiam od początku, a tak to u mnie porządny serial obejrzałem.
Co ty mówisz, jaki? I czy on się nadaje dla takiego widza, co lubi popkulturowe te rzeczy?
Tak, bo jest na podstawie komiksu.
Okej, o kurde, co ty mówisz?
Łasuch na Netflixie o dziecku jelonku.
Porządny jest, może nie ma tam jakichś intelektualnych doznań, ale porządnie zrobiony, dzieje się, trochę nudy jest.
Oczywiście to w każdym serialu, jak jest osiem odcinków, to ten piąty i szósty, tam nic nie może się dziać przypadkiem, żeby nie było.
Tylko trzeba rozciągać, żeby spełnić tą umowę na osiem odcinków z Netflixem.
No, to się zdarza bardzo często Netflixowi.
Ale bawiłem się nieźle, nawet byłem bardzo zaskoczony, że to takie porządne kino.
Widać trochę mały budżet, mimo że naprawdę porządnie kryją to, bo są fajne zdjęcia, ale ja się dziwię, że to nie obejrzałeś, bo to jest postapo.
Nie, no ja wiem, wiem, ale tak sobie myślę, że dziecko jelonek na Netflixie, nie mogę, to nie dla mnie chyba raczej.
Liczyłem na pierwsze opinie i widzę, że większość taka była pozytywnych już.
Nie, no jest.
Ale jestem zaskoczony, że tobie też się podobało.
To już o czymś świadczy. Takie porządne kino-przygody, takie kino-drogi też, więc...
To sobie obejrzę, to sobie obejrzę.
Fajnie zrobione, zadowolony jestem z tego serialu, w szczególności, że ostatnio trafiłem na same jakieś takie nudne rzeczy.
Okej, okej, okej, to jest kolejna informacja.
No i nie wiem, chyba tyle u mnie, coś nie wiem, co miałbym jeszcze powiedzieć ciekawego.
Dzisiaj mecz, znaczy z Państwa perspektywy, z naszej jutro, mecz polski, więc ubrałem się odpowiednio do wydarzenia.
To tak, to widzę właśnie, tak się chciałem zapytać, ale domyśliłem się, o co chodzi.
No dobrze, dobrze, czyli obejrzałeś serial, tak?
Mhm.
Ja natomiast nie obejrzałem serialu żadnego.
No to przechodzimy do głównego tematu.
No tak, nie bez powodu, właściwie tu absolutnie Borys jest usprawiedliwiony, papędzając trochę ten temat, bowiem konferencje to jest coś, co oglądam ostatnimi czasy.
Bo to chyba jest najważniejsze trochę w mojej branży, więc głupio byłoby unikać tych konferencji, ale jak wspomniałem, na ostatnim podcaście byłem na 80. urodzinach mojego taty.
Dalej trwają, tak?
Nie, nie, nie, już minęły, minęły na szczęście, chociaż w głowie jeszcze czuję.
Super było, było bardzo sympatycznie, może gdzieś tam przy jakiejś okazji kiedyś o tym opowiem, ale nie dzisiaj, bo dzisiaj o grach.
Dzisiaj o grach.
Dzisiaj o grach, tak. I chyba skupiamy się na jednej konkretnej konferencji, chociaż będziemy wspominali także o innych.
Znaczy ja obejrzałem wszystkie i muszę przyznać, że no trochę bieda, ale chciałbym o paru ciekawych rzeczach powiedzieć.
Myślę, że na początku powiemy sobie o tych rzeczach, które tam z tych poprzednich konferencji, czy to z Ubisoftu, czy z Netflixa były ciekawe, a potem przejdziemy sobie oczywiście do Microsoftu i Bethesdy.
To właśnie dobrze, że sobie o tym właściwie to Ty opowiesz, ja chętnie posłucham i być może się odniosę do tego, bo część tych konferencji była dokładnie wtedy, kiedy żeśmy tutaj zdmuchiwali 80 świeczek.
Pierwsza rzecz to Netflix. Netflix poszedł w konwent i robił takie codziennie po 2-3 godziny, a nawet więcej, takie materiały ze zwiastunami, wywiadami i panelami.
Ewidentnie celują w taką swoją wersję cyfrowego Comic Conu, nie jest to taka forma konferencji w okolicach E3, na którą zawsze byliśmy przygotowani, czyli mało gadania, dużo zwiastunów,
ale też ciekawe, że razem z CDP-em 9 lipca robią Wiedźmikona i ten Wiedźminkon, albo Wiedźmikon, no to też będzie bardzo ciekawa rzecz, pewnie tam zobaczymy pełnoprawny zwiastun drugiego sezonu Wiedźmina.
Będą tam panele dyskusyjne z twórcami, materiały o świecie gier, no tak jak nie wiem, czy Ty bywasz na tych fandomowych konwentach, takich jak, nie wiem, Polcon czy Pyrkon oczywiście.
Ja już dawno nie byłem siłą rzeczy, ale nie byłem jakimś wielkim fanem takich wydarzeń, bo jak gier nie pokazują, to...
Ja powiem szczerze, że kiedyś byłem z moim kuzynem na Polconie i łaziliśmy sobie na te wszystkie panele dyskusyjne i było bardzo ciekawie.
Nigdy więcej tego nie powtórzę, chociaż byłem parokrotnie na Pyrkonie, właściwie to co rok jeżdżę na Pyrkon, ale tak jakoś towarzysko bardziej niż na te panele,
ale zawsze jest mi przykro, bo to zwykle są, może nie zwykle, ale często są bardzo ciekawe rzeczy.
Dziwię się, że tak późno nastąpiło to połączenie sił Netflixa i Redów, bo to jest bardzo dobry krok marketingowy, bardzo, bardzo dobry, mimo tego, że już oczywiście powiedzieli,
że tam nie będzie żadnej gry zapowiedzianej, ale nie zmienia to faktu, że to co mówiliśmy, ilekroć mówiliśmy o serialu, to to połączenie tych dwóch firm,
to jest na pewno ta bardzo dobry wynik i ta, mam nadzieję, że współpraca, wiesz, niewiele tak naprawdę trzeba, bo tak na szybko myśleć, co mogłoby być z tej współpracy,
jakieś easter eggi serialu, albo na przykład DLC do Wiedźmina 3, gdzie Henryk Awil podkłada głos, no panie, tam by wszyscy, to naprawdę, myślę, że to niewiele kosztuje,
ale tam by ludzie po prostu zwariowali i ostatnio nawet się zastanawiałem, czy jest jeszcze szansa w takim desperackim kroku trochę tego ocieplania wizerunku jakiejś DLC do Wiedźmina 3?
To byłby chyba najszybszy i najprostszy krok do wykonania, chociaż podejrzewam, że teraz jakby zbudowanie znowu ekipy, która byłaby w stanie coś stworzyć na potrzeby Wiedźmina 3, nie byłoby rzeczą prostą.
Ale wiesz, wychodzą przecież, wychodzi wersja ta pod nowe konsole.
Tak, tak, to mogą być dobre okazje.
No to to jakby, no można coś tam jeszcze sprzedać, nie?
No, no, ta współpraca Netflixa i Redów jest, zawsze była taka organiczna, te oba produkty się bardzo wspierały.
Oni się wspierali, ale przecież serial tam bardzo mocno mówił, że oni nie biorą nic z gier.
A, nie, nie, ja mówię, dlatego mówię organicznie, ponieważ nie trzeba było, nie trzeba było w ogóle się odnosić jednego produktu do drugiego,
one się wspierały tylko dlatego, że się nazywają Wiedźmin i tu i tu, więc dlatego organicznie, więc ta współpraca nie dziwi, to jest dobry pomysł,
zwłaszcza z perspektywy Redów, którzy no nie mają jakby tutaj radosnego PR-u ostatnio, to może im trochę poprawić wizerunek
i przypomni ludziom, że to nie tylko Cyberpunk, że tam jeszcze była i wcześniej gra, która była bardzo udana.
I też ta łatka, czy można to nazwać remasterem, nie wiem, ten upgrade pod nowe generacje konsol będzie w okolicach startu drugiego sezonu,
więc na pewno to będzie wzajemnie na siebie działać i napędzać ten hype.
Ja muszę powiedzieć, że w ogóle dosyć podoba mi się to wyjście Netflixa w taki rodzaj konwentu,
bo wydaje mi się, że do tej pory relacja między Netflixem a widzami była bardzo taka kliencka,
to znaczy tam nie było takiej, nie próbowano tam tworzyć jakiejś grupy fanowskiej wokół Netflixa, wokół tych dzieł, wokół seriali,
natomiast wydaje mi się, że to ma całkiem niezłą przyszłość, tym bardziej, że Netflix lubi się bawić w takie rzeczy,
które do tej pory nie były za bardzo pokazywane przy użyciu seriali, jak na przykład rzeczy z gier, rzeczy z komiksów,
czyli uderzają do takich widzów, którzy dosyć tradycyjnie wiążą się z takimi fanowskimi społecznościami,
więc to jest całkiem niezłe posunięcie z ich strony. Nieźle ktoś to wymyślił, to nie jest pewnie jakieś wielkie odkrycie,
ale fajny pomysł i dobrze, że go realizują.
No właśnie, potem oglądałem sobie taką konferencję znanej nam firmy Koch Media, zwanej też Koszem Media, no i tam, co tam się odwaliło,
to ja po prostu nie wiem, w ciągu 45 minut pokazano chyba minutę gameplayu, a resztę to były gadające głowy z super żenującymi pytaniami typu
– a może teraz powiecie o tym, jak wam się współpracuje z Koch Media?
O Boże, cieszę się, że tego nie widziałem.
Biedny misiek, najpierw pracował w Electronic Arts, teraz w tym Kochu, co tam się dzieje?
No trudno, to chyba była najnudniejsza konfa, jaką ja w życiu widziałem na E3, to myślę, że na pewno.
Po drugie, powyżej godziny takiej konferencji to trzeba mieć naprawdę co pokazać, żeby utrzymać zainteresowanie i to jest bardzo trudna sztuka.
Musi być jakaś równowaga, to nie może być tak, że ludzie czekają prawie dwie godziny na Payday 3, a dostają zdjęcie.
Tak, tak, to bardzo słaby pomysł.
Fatalna, fatalna była ta konferencja. Kto był ten? Ten dwie.
Tak jest, jak najbardziej.
Potem jeszcze, no oczywiście były też wcześniej pokazy, wreszcie Elden Ring pokazany, no to nie jest trochę gra dla mnie.
Może się, może spróbuję, nie wiem, ale też tak szczerze żal mi wydawać te 250 zł na grę, której poprzednicy tam mnie po godzinie już...
Tak, tak, to jest za dużo, 250 zł na godzinę. W domu z chacki można by wydać tyle, ale...
Uuu, widać, że kolega ogarnia cenniki.
Może to jakiś kiepski dom z chacki jest.
No ja też przez te parę pierwszych dni to Elden Ring to była jedyna gra, która zasługiwała chyba na uwagę, a to smutna jest, bo też to nie jest gra dla mnie.
Więc tak z małą ekscytacją na to patrzyłem.
I prawdę powiedziawszy, chyba dopiero zaczęło się coś dziać konkretnego i nie wiem, czy tu nie wyprzedzam faktów na Ubisofcie, ale na dobrą stronę zmierzam?
Tak, myślę, że tak. Znaczy wcześniej jeszcze był nowy gameplay Sifu i ja się jaram tą grą.
Tak, tak, tak.
Nawet taki duch trochę Virtua Fighter 2 tam gdzieś z tyłu jest, no super to wygląda, kupuję od razu, to na pewno.
Black Tale, ładnie wyglądająca taka wariacja na temat historii o Babie Jadze, polskiego studia Parasite i tyle w sumie z tego.
No i Ubisoft.
Oni się nazywają Parasite, czy to jest jakaś taka parafraza tego?
Inaczej się to pisze.
Tak, tak, tak. No już wiem, wiem, wiem.
Okej, nie wiem jak się to wymawia, ale to faktycznie wygląda jak Parasite, ale tak się czyta.
Nie mogliby się po polsku nazywać normalnie Januszek albo tam Polajek Sport, Gamex.
No na przykład tak to byłoby dobrze.
No i Ubisoft. Dużo ludzi oglądało, 400 tysięcy na YouTubie i na Twitchu.
Pierwsza rzecz, która mnie zaskoczyła tam, Rocksmith Plus, ciekawe rozwinięcie bardzo oryginalnego pomysłu na grę, którą sterujemy właściwie grając na gitarze,
no takiej prawdziwej, w tym plusie już nie trzeba przejściówki, która była dość problematyczna, bo czasami droga.
Można akustycznie nawet na akustycznej gitarze grać, wtedy za mikrofon służy nasz telefon.
Ale zanim powiem, że to jest naprawdę super, to chciałbym zobaczyć cennik tej usługi, zobaczyć na jakich zasadach to będzie,
bo rozumiem, że to jest usługa i to jest usługa subskrypcyjna.
Tego jestem wręcz pewien. Poczekajmy na więcej detali, no bo w tym momencie nie mam.
Ja też oglądając ten cały pokaz tego Rocksmitha, to w pierwszej chwili byłem podekscytowany, bo zawsze mówię,
cholera, zawsze miałem ochotę nauczyć się grać na gitarze, a nie miałem za bardzo jak się do tego zabrać i pomyślałem sobie,
o kurde, fajnie byłoby to sprawdzić. Ale chyba prawda jest taka, ja nie do końca rozumiem, dla kogo jest ta aplikacja.
Dla kogoś, kto już potrafi grać trochę na gitarze i planuje się doszkolić, czy dla takich ziomeczków,
którzy w ogóle nigdy nie spróbowali grać na gitarze i teraz mają okazję się pouczyć.
I tak po chwili sobie pomyślałem, cholera, gdyby mi naprawdę zależało na tym, żeby się nauczyć grać na gitarze,
to bym się pewnie nauczył niezależnie od tego, czy jakiś Rocksmith jest, czy go nie ma.
A porównaj to do Ringfita.
No tak, masz rację, ale to wiesz, no tak, ale też ćwiczyłem w życiu.
Jeszcze bez Ringfita to nie jest tak, że to jest mój pierwszy kontakt z ćwiczeniami fizycznymi.
No okej, być może. Przypomina mi się historia o tym, jak mój tato kupił akordeon.
I miał taki sposób na biznes, że po tramwajach chodził i grał.
Półbiedny był, ale kupił akordeon, kupił chyba ze 20 podręczników, jak się uczyć grać na akordeonie,
a na nim może z minutę zagrał, nie?
I tak mi się wydaje, że ten Rocksmith to może być przygoda właśnie tego typu dla wielu osób.
Może tak być. Ja nawet tak pomyślałem. Kiedyś grałem na basie, kiedyś grałem tam, próbowałem na gitarze.
No ale mówię, nie no, nie mam czasu nawet na to. Może, może. Nie jest to jakoś droga rzecz.
Ale ktoś, jak ma gitarę właśnie w domu, może to jest taki impuls, żeby wrócić do niej.
Tak, tak, tak. Możliwe, możliwe.
Myślę, że klientów to tam się znajdzie. O to bym się nie bał.
A jak ci Avatar podobał? Pierwsza gra na nową generację, bez PS4 i bez Xbox One'a od Ubi.
Wiesz co, nie wiem co to było, to co ja tam widziałem. Oczywiście podoba mi się pomysł zrobienia nowej marki gamingowej
i najwyraźniej gdzieś tam trochę wysiłku wkładają, żeby to wyglądało ładnie.
Ale nie wiem o czym to jest ta gra, jak ona będzie działać.
I to trochę wyglądało jak parę scen z filmu przerzucone na gameplay, bo to o niczym właściwie nie świadczy.
To dosyć ładnie wygląda, ale też, też do licha. Dopóki się nie zobaczy tego w akcji, to trudno powiedzieć.
Nie wiem o czym to jest gra i też mnie jakoś tak nie ekscytuje. Avatar nie jest taki pociągający bardzo mocno.
To jest uniwersum, które fantastycznie zafunkcjonowało wtedy, kiedy wychodził pierwszy film.
Przez lata właściwie mieliśmy prawo o tym uniwersum zapomnieć, bo chyba nie ma zbyt wielu dzieł opisujących je w jakikolwiek sposób.
Więc pewnie trzeba by poczekać na premierę drugiego filmu, żeby ten poziom ekscytacji podnieść.
To żeśmy parę razy o tym rozmawiali.
Z premierą poczekamy na premierę drugiego filmu.
No właśnie, więc nie wiadomo też kiedy będzie z grą. Ja byłem trochę rozczarowany tym Avatarem.
Nie dlatego, że Avatar jest czymś złym, tylko dlatego, że spodziewałem się, że jakieś wzmianki pojawią się na temat nowych Star Warsów, które Ubisoft robi.
Bardzo, bardzo, bardzo na to liczyłem, a ani słowa o tym nie powiedzieli, więc to przykra informacja.
Zabrakło, zabrakło. Ja powiem szczerze, że ta konferencja Ubisoftu, spoko.
Tak mi się zrobiło nawet trochę przykro, jak już pokazywali kolejne DLC do Asasyna, a my na patche czekamy z Cyberpunkiem.
No ale jakby, co zrobić. Chyba z Ubisoftu to tam nic mnie nie interesowało. No ten Avatar, ja nie lubię tego filmu, więc...
Okej, okej. No Avatar był przyjemny w 3D. To chyba był jedyny film w 3D, który miał sens.
A jeszcze ta gra widać, że jest na silniku i widać, że porządnie wygląda, więc...
Tak, tak, tak. To raczej nie będzie się do czego przyczepić tutaj.
Powiem szczerze, że nie pamiętam. Chyba na Devolverze, bo potem była konferencja Devolvera, znowu trochę wydziwniona.
Tam się pojawiła oczywiście Shadow Warrior 3, odpalił się.
Ale to o tej grze już trochę wiemy, więc poczekajmy sobie do jakichś dłuższych gameplayi.
Ale z tego samego studia pojawiła się też gra Track to Yomi, czyli taki cinematic platformer czarno-biały,
inspirowany japońskimi filmami z lat 50. Robi to rzeszowski oddział Flying White Hawk plus Leonard Manchari, tak on się nazywa?
Czyli ten gościu, co robił Riot i Eternal Castle.
Ok, ok. Jeszcze na chwilę bym wrócił do Ubisoftu, jeżeli nie masz nic przeciwko temu.
Proszę bardzo.
Chyba do tej pory trzy takie gry zostały pokazane, jak Rainbow Six Siege Extrakcja, czyli masz zespół graczy,
którzy walczą tam z przeciwnikami, falami i tak dalej.
Czyli to, co się nazywało wcześniej kwarantanną.
Tak, tak, tak. Jest ta Extrakcja. Gdzieś tam jest też Back 4 Blood, czyli to jest dokładnie ten sam gatunek,
czyli grasz z grupą ziomeczków i bije cię potwory. I jeszcze na koniec Microsoftu był ten…
Redfall.
No, ten taki chyba w uniwersum wampira.
Redfall to się nazywa. O, tak, tak, masz rację.
To Arkane robi, tak? O tym mówisz?
Tak, tak, tak.
To też nie do końca wiem, czy to będzie taki tryb rozgrywki, ale też mi się tak skojarzyło.
No więc właśnie zastanawiam się, aż trzy gry tego typu się pojawiają i jestem zaskoczony, że jakby nigdy nie uważałem,
że ten gatunek to aż takim się cieszy powodzeniem, aż taką popularnością.
Pewnie jest dużo osób, które ogromnym sentymentem darzą Left 4 Dead, pierwszą i drugą część.
Natomiast nie wydaje mi się, żeby to była aż taka porywająca rozgrywka.
Tego typu gry to mi starczają na 2-3 godzinki, jak sobie pogram z kumplami, a potem za bardzo nie mam jakiejś specjalnej ochoty wracać do tego.
Left 4 Dead?
Left 4 Dead.
Co? Mówisz, że takie gry… Nie, no to ja się bardzo dużo bawiłem w Left 4 Dead, w szczególności w drugą część.
W Left 4 Dead też się bawiłem bardzo dużo, ale już potem żadna inna gra nie wzbudziła we mnie takiej sympatii.
A były takie gry, które jakby wzorowały się?
No chyba tak, było parę takich. Jest na przykład World War Z, jest na podstawie tego filmu.
Wiem, ja to grałem.
Było kilka, jest jeszcze, już teraz też sobie nie przypomnę tytułów, ale mordowanie zambiaków, które masowo atakują człowieka to jest coś, co się przydarzało.
Jeszcze kilka gier jest tak naprawdę w produkcji teraz.
Jest tego zaskakująco dużo, to znaczy jakby, jak mówię, jest pewien sentyment do tych gier.
Ja też w Left 4 Dead trochę pograłem, ale wtedy, kiedy w to grałem, to to była dosyć wyjątkowa i innowacyjna rozgrywka.
Natomiast dzisiaj nie wydaje mi się, żeby to było aż takie porywające.
Może jestem w błędzie, może się okaże, że dużo osób będzie chciało to pograć, ale najbardziej zaskakuje mi w tym całym zestawie…
No bo Back 4 Blood jest pewnym spadkobiercą Left 4 Dead.
No bo to robią twórcy też.
No właśnie, więc jakby rozumiem, że to jest kolejny krok tego, co już tam…
Ale w Rainbow Six Siege ta gra w ogóle, nie wiem skąd ona się wzięła, kto wpadł na ten pomysł i czy to ma jakikolwiek sens.
Mimo mojej ogromnej miłości do Rainbow Six Siege.
Ja nie jestem w tym uniwersum, nie gram w tą grę.
Kiedyś trochę grałem, ale czy to nie był jakiś event, który się pojawił i tam zdobył popularność?
I to pewnie dlatego, nie?
Tak, wcześniej był taki event. Outbreak się chyba nazywał.
Bardzo mocno przypominał. Podejrzewam, że właśnie takie kroki gdzieś tam ktoś postawił, że zobaczyli, że ten event się cieszył dużą popularnością.
No to dobra, to zróbmy grę, może to się sprzeda, może to wzbudzi zainteresowanie.
I może wzbudzi, nie? No ale mnie to jakoś nie porywa i też oglądając ten event na Twitchu nie widziałem jakichś zachwytów na czacie, nie?
To raczej takie były głosy, że nie wiadomo po co to, komu jest do szczęścia potrzebne.
No ale zobaczymy, zobaczymy.
Może jestem w błędzie. Jak mówię, Rainbow Six to darze miłością straszliwą, ale to głównie ten tryb multiplayer, kompetytywny, strategiczny, taktyczny.
No, więc zobaczymy. Na Ubisofcie chyba już nic właściwie tam ciekawego się nie wydarzyło.
Oczywiście mówiłeś o tych, a, jedna rzecz się wydarzyła.
Devolver jeszcze.
Jeszcze. Mówiłeś o Asasynie, o tych dodatkach i fajnie, że rozwijają tę markę, to jest w sumie okej.
Natomiast, znaczy w ramach tej jednej gry, bo to ciągle ludzie lubią w to pograć, ja też pewnie wrócę do Valhalla.
Natomiast Far Cry 6 mnie ciągle niepokoi. To jest jakaś taka, ktoś zdecydował się chyba zrobić komedię z tego.
Albo z samej gry zrobił komedię, albo prezentacje są robione w takim formacie komediowym, że to ma być takie mocno satyryczne.
I z jednej strony mamy takiego, tego głównego przeciwnika, którego gra…
Ten z Mandaloriana.
Tak, między innymi, Boże, Giancarlo Esposito, on się nazywa, bardzo zresztą przyjemnie brzmiące ma imię i nazwisko.
W Breaking Bad przede wszystkim, bo to chyba taka jest postać, która przypomina trochę tego bohatera z Breaking Bad.
Więc on się wydaje dosyć poważny i nieźle zagrany, ale w obliczu tego całego gameplayu z tymi dziwnymi broniami, z tym, że twoje pety to jest jakiś tam, nie wiem…
Kogut.
Możesz mieć koguta.
Możesz zabójczego koguta.
Tak, możesz mieć jakiegoś…
Możesz, jakiś skarlały aligator jest z bandaną i jeszcze jest pies inwalida, nie?
Czy inwalida to jest poprawnie politycznie teraz?
No chyba pies inwalida może być, nie? Jakbym powiedział, że pies upośledzony, to by było niepoprawnie.
Ale nie, to był taki żart, bo tam ktoś chciał kiedyś plac inwalidów, że to niepoprawnie.
Przepraszam.
Zmienić na coś innego.
Dobra, przepraszam cię. Czy uważasz, że katiusze na plecach to jest coś nie tak, że tak w pubie nie ma?
Nie, nie, te katiusze na plecach to mnie akurat nie przeszkadzają, ale te wszystkie, te bronie, które strzelają płytami CD to wszystko jakoś takie…
Ale z makareną to…
Wiesz, ja cały czas… Wiadomo, że czasy się zmieniają, że ta technologia się rozwija i te gry są coraz lepsze pod wieloma względami,
natomiast pewien taki poziom klimatu, jaki został uzyskany w Far Cry 3 jest dosyć przyjemny i tam nie było satyry, było dużo strachu
i te postacie były na tyle dobrze zagrane, że one potrafiły przerazić, mimo że były postaciami komputerowymi.
I mam takie poczucie, że trochę jest odejście od tego właśnie na rzecz satyry i takiej utraty imersji trochę i klimatu tej całej opowieści Far Cryowej.
Może jest to jakiś pomysł, uważam, że nie do końca dobry, ale mogę się mylić, bo to może być tylko taki marketing, nie?
Powiem Ci tak, ja mam wrażenie, że tam jest taki recykling tej gry, że tam już nie wiedzą co wymyślić, bo ta gra składa się z wszystkich poprzednich części naraz
i tak naprawdę jak ktoś dużo grał od trójki w górę w te wszystkie gry, tak jak ja, to może nie mieć ochoty tam wchodzić jeszcze raz i jeszcze raz to samo,
tylko że jeszcze bardziej udziwnione i zamiast tam polować na pumy, to będzie walczył kurczakiem, no.
No właśnie.
Ale tam słyszałem ploteczki jakieś, że tam ma być reset serii po tej części.
No najwyższa pora chyba, nie? Tak jak z Asasynem robili, może odkryją coś nowego, coś ciekawszego, może to właściwie tłumaczy ten recykling, że zróbmy tam…
Już robimy to, już zróbmy to i następną to już sobie może zrobimy za dwa, za trzy lata, ale wróćmy do podstaw, zastanówmy się o czym ma tak naprawdę być ta gra
i jak powinna wyglądać przyszłość serii i może coś wymyślą, no nie wiem.
Ja w ogóle nie czekam na Far Cry'a, jeżeli go ogram, to kupię sobie po prostu Ubisoft Plus na miesiąc, jak mi się nie spodoba, to sobie te dodatki do Asasyna przejdę i tak będę zadowolony, no i tyle.
Okej, okej, no to chyba zamykam nasze wstępne opowieści, no bo Microsoft…
Microsoft, proszę Państwa, nie był to event live i to bardzo dobrze, Plus był tak od razu na YouTubie, było to z polskimi napisami, w ogóle 31 języków było napisami,
więc naprawdę duże brawa dla Microsoftu, że myśli o nas malutkich tutaj, Polakach, Czechach, Ukraińcach i tak dalej, rzeczywiście to jest, do tej pory te konferencje nigdy chyba nie były tłumaczone na języki, to na tyle języków.
Po drugie, Microsoft zapraszał wszystkich do restreamowania, mówił, że nie ma żadnych ograniczeń, róbcie sobie z tym, co chcecie, też bardzo fajny zabieg.
Oglądało tą konferencję myślę około 650 tysięcy ludzi na tych oficjalnych kanałach, czyli na YouTubie i na Twitchu Xboxa i na Twitchu E3.
I zaczęli z grubej rury, bo zaczęli od Starfielda, mamy potwierdzenie, że nie będzie go na PlayStation 5, ani na PlayStation 4, tym bardziej na PlayStation 3.
11 lat od premiery Skyrima, czyli za rok 11 listopada będzie miało premierę ta gra, jak sami piszą w notce prasowej, gra RPG nowej generacji.
Czasami się zastanawiam, bo wiesz, bardzo często na Bethesda patrzę się przez pryzmat tych różnych innych gier, które wychodzą od odrobinę innych studiów, jak na przykład DOOMa
i czasami się zapomina o tym, że naprawdę minęło 11 lat od premiery Skyrima i pomijając Fallout 76, którego robiły tylko i wyłącznie jakieś takie poboczne studia, to była jakaś taka zbieranina,
to Bethesda właściwie przez 11 lat nic kompletnie nie… Nie wiem czy… Fallout 4, no. No dobrze, masz rację, masz rację, oczywiście Fallout 4, ale od premiery Fallouta 4 to nic się tam nie dzieje praktycznie.
Ja nie wiem, czy oni może zapomnieli już w ogóle jak się gry robi, tego się trochę obawiam, ale ten Starfield idealnie się wpisuje w moje zapotrzebowania, bo ja lubię takie epopeje kosmiczne, lubię science fiction.
Może być to fajne, no mam nadzieję, że będzie fajne, że mają coś do udowodnienia i że pokażą dobrą grę. Nie pokazali gameplayu, bo to chyba był film tylko i wyłącznie.
Nie pokazali, tak naprawdę.
Widać, że ta gra musi być w powijakach jakoś totalnie.
Nie jestem pewien, czy jest w powijakach, może to być, wiesz co, takie trochę załagodzenie oczekiwań fanów, że coś pokazaliśmy i jest data premiery,
chociaż patrząc na E3, też jednej gry dostaliśmy datę premiery.
Niech tego poważnie nie traktuje. 11 listopada 2022 tak zapowiedzieli.
Myślę, że przez cały przyszły rok, przez następny rok do E3, nic nie będziemy dostawać o tej grze i dopiero na E3 ruszy albo informacja o tym, że przyniesiona będzie ta gra,
albo mocna kampania marketingowa.
Myślę, że Microsoftowi nie opłaca się w taki sposób, tak wcześnie promować gry i o nich mówić, ze względu na to, że mają Game Passa
i tak naprawdę w tym momencie co miesiąc wchodzi jakaś duża albo średnia gra do Game Passa i to ją trzeba promować, a nie coś, co będzie za rok albo za dwa.
Więc trochę szkoda, że nic nie pokazali, no ale trudno, ta data premiery to już jest przynajmniej coś, ale bieda z tym Starfieldem.
Spełniły się czarne sny posiadaczy PlayStation, nowa gra Bethesdy nie będzie na Playaku.
Wiele osób mówiło, że to jest nierozsądne, bo jednak tam jest kupa graczy i tam jest sprzedaż, ale to tylko potwierdza to, co Microsoft mówi od dawna.
Ich głównym kanałem jest Game Pass.
Tak jest. To, żeśmy wiele razy rozmawiali na ten temat, to nic więcej nie powiemy.
To jakby dowód jest oczywisty, że sprzedanie tych dodatkowych abonamentów w dłuższej perspektywie ma znacznie więcej sensu niż nawet sprzedanie kilku milionów kopii na PlayStation.
To o czymś świadczy, ale potem był S.T.A.L.K.E.R. 2.
Oj tak, a jeszcze tylko chciałbym wrócić do tego, że już Phil Spencer przed E3 zapowiedział, że niedługo już będziemy mieli aplikację xCloud czy Game Pass na telewizorach i to jest coś bardzo wyczekiwanego.
S.T.A.L.K.E.R. 2, mocny vibe Heart of Chernobyl, mocny vibe Metro, to na duży plus. Świetnie to wyglądało, ja sobie to potem obejrzałem jeszcze w tej wersji 4K i jestem pod dużym wrażeniem.
28 kwietnia przyszłego roku, więc mamy trochę czasu, to jak rozumiem, że to jest czasowe ekskluzji Xboxa, od razu w Game Passie robi to ukraińskie studio i też słychać, nie mogę teraz znaleźć słowa, żeby zastąpić, w tańcu.
I wszyscy bohaterowie mówią po rosyjsku czy po ukraińsku, co rzadko jest spotykane, bo zwykle po prostu jest jakiś taki twardy akcent kogoś, kto udaje ruska i tyle.
Ale niewątpliwie to nadało klimatu i to był dobry pomysł. Jestem przekonany, że ta gra trafi w wersjach językowych angielskich także z tym takim właśnie twardym rosyjskim akcentem amerykańskim, więc sądzę, że będzie dostępna w każdej wersji językowej i po angielsku także.
Natomiast fajnie to wyglądało, fajnie to brzmiało. Podobało mi się w ogóle sposób prezentacji tego gameplayu, że tam ziomkowie siedzą przy ognisku, opowiadają jakieś historie i tutaj dzięki temu można uzasadnić pokazywanie różnych momentów tej rozgrywki.
Fajnie to jest zrobione, mam nadzieję, że to są autentyczne gameplaye, że to nie jest podkolorowane. Bardzo mi się podobało też, patrzyłem na te postacie przy ognisku, widać, że tam jest kurde niezły budżet, że te wszystkie sceny są kręcone z udziałem, że te postacie się ruszają, nawet jak nie uczestniczy w rozmowie,
to albo się tam podrapie, albo porusza palcem. Widać, że to są jakby żywe postacie. Fajna dbałość przynajmniej na tej prezentacji o szczegóły.
Wygląda to naprawdę dobrze. Ja grałem chwilę chyba w tego stalkera któregoś tam, Clear Sky to się nazywało, bo tam ileś, nie jestem znawcą serii, ale po prostu nie jestem w stanie określić czy on nawiązuje, bo tam wiem, że rzucanie tych śrubek to jest nawiązanie do tam poprzednich serii,
ale jestem pod wrażeniem, bo to nie jest jakieś niewiadomo jak wielkie studio, oni zrobili właśnie te poprzednie stalkery i kozaków z tego co kojarzę i tutaj to naprawdę wygląda świetnie i taki vibe mocno nowogeneracyjny.
No ale to też w związku z tym, że to studio nie jest duże, to ja trochę jestem podejrzliwy, to znaczy mam nadzieję, że to będzie wyglądało tak jak tutaj prezentują, ale do licha ciężkiego tak sobie myślę jakość tego stoi na tak wysokim poziomie, że ja bym tego rodzaju jakości się spodziewał od jakiegoś takiego dużego renomowanego studia, które przez lata jakby potwierdzało swoje umiejętności i teraz wypuszczają swoje magnum opus.
Ciekawe na jakim silniku oni to robią?
Na swoim własnym robią to, o ile się orientuję, więc to wygląda tak dobrze, że aż…
Na Unreal Engine 4.
Tak, powstaje na silniku Unreal Engine 4 z myślą o sprzęcie nowej generacji, no i super. Potem mieliśmy Back 4 Blood 12 października premiera, od razu w Game Passie.
Ja nie wiem czasem, czy to jest taki case Outriders, bo puszczasz taki rodzaj gry do Game Passa i ty masz od razu miliony klientów, którzy za darmo mogą zagrać.
Jeżeli to tam się przyjmie, to to się sprzeda na innych platformach, no bo ważne, bardzo ważne jest dla takich gier, żeby mieć od początku dość sporą liczbę graczy.
Tak, tak, tak, bo to bardzo zniechęca, jeżeli wchodzisz do gry i nie możesz sobie znaleźć towarzyszy.
Tak, a i S.T.A.L.K.E.R. 2 od razu w Game Passie, więc też Cebula Order daje im i Back 4 Blood też, więc to jest duży plus.
Ja na pewno sobie ten Back 4 Blood, na pewno sobie sprawdzę i zobaczę.
No wszystko będziemy testować po kolei, bo praktycznie to wiesz, niby te konferencje są…
W Game Passie to dobra cena, więc…
No, no, ale tych gier nie ma aż tak dużo, jakby się mogło wydawać, więc na pewno będzie czas, żeby je wszystkie sobie posprawdzać na spokojnie.
Ok.
Kontrabanda, Kontraband od Avalanche Studio.
No właśnie, tylko też jakby niewiele byłem w stanie wyciągnąć wniosków z tego, co tam było zaprezentowane, bo to taka…
Wydaje mi się, że to jest… bo tam były plany napadów, więc rozumiem, że to jest, jak sama nazwa wskazuje, Kontrabanda, czyli coś, co przerzucają przemytnicy,
może handlującymi antykami, a może jeszcze czymś innym, no ale rozumiem, że jest to takie heist game, czyli planujemy napady, robimy tutaj, różne rzeczy się dzieją,
gra kooperacyjna, więc może to jest po prostu rozbudowany ten tryb napadów z GTA.
Tak, być może tak, ja w ogóle, wiesz, mam takie… to jest kolejna produkcja, która jest nastawiona na kooperację.
Ja nie jestem do końca pewien, czy to jest to, co ludzie dzisiaj oczekują.
Na pewno ja nie oczekuję tego za bardzo, więc mam tutaj trochę zaburzone postrzeganie, ale ok, no robią coś takiego.
To trochę pod Payday mogłoby podchodzić bardziej, w tych klimatach Payday, bo jednak oni się w tym specjalizują, w sensie Payday.
Natomiast Avalanche Studio, no to oni raczej słyną z robienia dosyć obszernych, otwartych światów, no bo oni robili i Just Chaos, i robili Rage'a 2, częściowo i Mad Maxa zrobili.
Tak, technicznie to są bardzo dobre gry.
No właśnie, więc ja to Mad Maxa 2 chciałbym kiedyś ograć.
Może ten Just Chaos ostatni, to może chyba tam mieli problemów trochę.
No ale potrafią robić te światy, to jest jakby ich specjalizacja, więc ciekawe, może przestawili się na trochę inny rodzaj rozgrywki.
Może być interesujące, na pewno wiedzą co robią.
Remiku, czy tam był prawdziwy Johnny Depp, czy to tylko jakiś aktor udawał, że on tam go gra, tak?
Nie sądzę, żeby to był prawdziwy.
A czemu, co Microsoftu nie stać?
Sorry, obecnie drugoligowego aktora?
No nie, oczywiście, że stać jak najbardziej, tylko, że Johnny Depp jest kontrowersyjny i niepotrzebny i odwracałby uwagę od gry.
No, jak on tam wygląda, no Jack Sparrow jest tam, ja miałem wrażenie, że to jednak Johnny Depp mówi, ale nawet tego przecież nie sprawdziłem.
Zaraz mogę to sprawdzić, no bo to by pasowało w tą tendencję brania aktorów do gier.
Być może, być może, chociaż wydaje mi się, że to jest po prostu inny aktor, który potrafi ten głos naśladować wystarczająco dobrze.
Twarz tej postaci, mimo że trudno ją ocenić w 100% poprawnie, bo to jest jednak taka stylizowana postać, raczej nie przypomina mi Johnny Deppa.
Tak, Johnny Depp jest na tym.
Ach, cała moja teza i teoria szlak ją trafił. No dobrze, to jest interesujący pomysł w takim razie. Myślałem, że będą...
Nie wiem, bo wchodzę na jakiś materiał i tu jest, że to jest Johnny Depp, ale...
Może ktoś sobie tak napisał, ale może tak jest, może tak jest faktycznie.
Jestem ostatnią osobą, która by się czepiała Johnnego Deppa, bo ma tam jakieś historie małżeńskie, to w ogóle mnie nie interesuje, jeżeli go oceniam to tylko przez pryzmat tego jak gra
i on faktycznie jako Jack Sparrow świetnie się spisywał i zresztą głosem operował fantastycznie, więc nie mam nic przeciwko temu, żeby on tam był, nie?
Natomiast wiem, że w tych wszystkich kooperacyjnych myśleniach jednak bierze się pod uwagę różne kontrowersje, jakieś tam problemy związane z aktorami,
więc uznałem, że to może byłby taki ruch dosyć nietypowy ze strony Microsoftu, ale skoro w grach to przejdzie jeszcze.
No prawidłowo, prawidłowo.
Więc, no nie wiem, wydaje mi się, że tak, że to był Johnny Depp, tutaj szukam na szybko jakiejś rzeczy i niby tak, no ale tak naprawdę zobaczymy,
bo ja nie byłem pewny jak to oglądałem. Potem był chyba Battlefield 2042 pierwszy gameplay.
Panie, ja w ogóle w szoku jestem ciężkim jak to zobaczyłem, to znaczy wiesz, ja za każdym razem jak myślałem o Battlefield'cie,
to jestem już przekonany, że to już nie dla mnie są gry, bo to młodzi, szybcy i zręczni, ale jak to zobaczyłem, to chyba się nie oprę,
że muszę w to zagrać, bo to niesamowicie wygląda. Chryste, co tam się działo na tej mapie, to jest szokujące.
To jest gra miazga, to wygląda świetnie.
Genialnie wygląda, tak.
Okej, Battlefield'y na mocnych pecetach zawsze wyglądały fantastycznie. Ja rozumiem, że jak ktoś ma PlayStation 4 czy Xbox One, to nie będzie tak wyglądać,
ale mam nadzieję, że chociaż na pececie w tym, jak będzie miał ktoś 2070 albo 2080, to to będzie dobrze wyglądać
i będzie zoptymalizowane pod sprzęt i pod nowe generacje. Jaram się, dobrze, że jak masz Game Passa, to masz to 10 godzin za darmo,
bo przynajmniej sobie sprawdzę, nie wytając tych 250 zł.
Tak, tak. Dużo jest przyjaznych tych usług teraz. Ja też się cieszę, że nie zrobili singla, że nie robią Battle Royale'a, przynajmniej być może gdzieś tam się potem coś pojawi,
ale postawili na te tryby, które w Battlefield'ie 3 fantastycznie im zagrały i zrobiły im community i jestem jak najbardziej za.
Nawet jeżeli się okaże, że faktycznie już się nie nadaję do takich gier i jestem za stary i szybko się zniechęcę,
to i tak będę się cieszył, że młodzi gracze dostaną okazję, by pograć w porządnego Battlefielda, bo trójka to była dla mnie fantastyczna historia,
dobrze ją wspominam i każdemu życzę takiego shootera, jakim Battlefield 3 był dla mnie, więc dobrze by było, gdyby ten się okazał dobry.
I mam nadzieję, że taki będzie.
Co tam Cię jeszcze zainteresowało?
No tak, zaraz. Na końcu była taka animacja, która w zasadzie nie pokazała gry.
Ach, w ogóle wszystkie trailery Obsidianu to są robione z jajem takim fantastycznie.
Outer Worlds 2?
No Outer Worlds 2 to wiesz, ja jestem, ja jedynkę przeszedłem trzy razy, jak szalony ogrywałem ją. To jest świetny RPG, widać, że on jeszcze technologicznie trochę,
że to jeszcze nie jest Bethesda, mimo, że gra technicznie jest dopracowana lepiej, ale też świat nie jest tak rozbudowany, jak w grach Bethesdy.
Obsidian cały czas jest na takim etapie, już jest blisko takich bardzo wysokiej półki, ale jeszcze troszkę odstaje i tak myślę, że ten Outer Worlds 2 może się wpisać już w tę produkcję najlepsze i najwyższe.
Ja strasznie się cieszę, że oni lubią robić te RPGi i że to jakoś z taką pasją do tego podchodzą i to widać było po pierwszej części gry, że ona jest przyjemnie zrobiona,
więc kibicuję i trzymam kciuki za tą dwójkę, strasznie się podjarałem.
Ale też nic nie pokazali, tylko ogłosili tytuł, jakby mamy kolejną grę, gdzie dostajemy notkę prasową tak naprawdę.
Nie przeszkadza mi to, cieszę się, że w ogóle ktoś planuje ją robić, oni teraz robią Avout, więc prawdopodobnie to się pierwsze pojawi jako gameplay, myślę, że to jest ich priorytet.
W ogóle Obsidian robi dużo rzeczy, robią tą grę o tych Biedronkach.
Trzy gry na raz robią.
Robią tego The Outer Worlds 2.
Tak lepiej niż CD Projekt, nie tylko dwie gry na raz.
Nie wiem jaki tam jest pomysł, może wszystkie chodzą na tych samych silnikach i się wymieniają asetami, nie wiem.
Ale te Biedronki to robi poboczny team, tam jest 10 czy 12 osób i to rzeczywiście widać. Tak chociaż ogarnięta jest ta gra.
Tak, dobre są opinie.
Ten Avout będzie zapewne, być może już jest skończony?
Myślisz?
Mam takie wrażenie, że to będzie, bo nic tu nie powiedziano o nim.
To prawda.
Zero, dużo to brakowało, ale ja mam takie wrażenie, że to będzie jeszcze mniejsza gra od Outer Worlds 2.
Znaczy od dwójki?
Od jedynki.
Od jedynki, tak?
Tak, że to będzie mniejsza jednak gra, ale nie wiemy. Pokazano już dawno temu gameplay.
Z Avout?
No, znaczy tylko taki kawałeczek tego gameplaya.
Wydaje mi się, że nie, że to był taki trailer raczej filmowy, chyba, że mi coś umknęło, bo to mogło mi się przydarzyć, ale wydaje mi się, że Avout w ogóle nic.
Mi się wydawało, że tam było pokazane first person i…
To był taki trailer, że taka strzała leciała przez pole bitwy.
I na końcu była ta łapka i tam jakiś czary puszczał gościu z…
Wydawało mi się, że to jednak cinematic.
Może to być cinematic, masz rację, bo teraz to sobie oglądam, ale jakoś tak to zapamiętałem.
Ja mam takie wrażenie, że ta gra wyjdzie jakoś szybko, może nawet w ciągu pół roku.
To ciekawe, to dlaczego jej nie pokazali teraz zupełnie?
Myślę, że dlatego, że nie pokazali wszystkiego.
Nie było takiej potrzeby, żeby pokazywać wszystko, no bo tak, z kim oni mają walczyć?
Jak Sony nic nie pokazało.
No tak, tak, tak. Ratchet i Clank teraz wyszedł i w zasadzie nic się nie szykuje w najbliższej przyszłości.
Dwa lata temu wydali Outer Worlds, więc…
No na pewno, wiesz, te bardziej dodatki do The Outer Worlds robiły inne studia, więc to im nie przeszkadzało w pracy.
Ma to sens, faktycznie ten Avout, ja się spodziewałem, że go zobaczę, ponieważ byłem przekonany,
że on już jest przynajmniej bliski gotowości albo przynajmniej na tyle zrobiony,
że można by jakiś gameplay pokazać i mnie zaskoczyło to, że go nie ma.
Zobacz, że dużo rzeczy nie zobaczyliśmy. Ten Avout nic, Fable nic, Minecraft nic, Gears of War nic,
Fallouty poza 76 nic, Hellblade 2, gra, która może wyjść jeszcze w tym roku, nic.
Masz rację, tak, tak.
Tam ewidentnie…
Jakiś plan jest. Ale lodówkę za to pokazali, fantastyczna jest.
Xbox and Chill, to jest absolutna rzecz, ale pokazali grę, która mnie, nie będę ukrywał, zachwyciła, czyli Forza Horizon 5.
Lubisz takie rzeczy?
O Jezu, ja w tą czwórkę to wygrałem kupę. Przecież tyle razy opowiadałem na podcaście, że tak się jaram tą grą.
Ty już kupę wygrałeś. Wyjątkowa gra musi być.
Tak, wyjątkowa. Ja tam wielokrotnie opowiadałem, że podoba mi się to, że tam są takie zróżnicowane misje, że…
Tak, tak, mówiłeś coś o… jakiś plan filmowy, uczestniczysz.
Jesteś kaskaderem, robisz pościgi, ścigasz się z pociągiem albo samolotem, szybcy i wściekli, tylko że w grze i dobrze zrobione.
Dużo ciekawych trybów będzie, Battle Royale na przykład, ale przede wszystkim ta gra wygląda rewelacyjnie.
I okej, nie jest to rewolucja, tylko ewolucja, bo już czwórka naprawdę dobrze wyglądała i świetnie wyglądała na konsolach.
Ja się jaram 9 listopada premiera, czyli blisko w tym roku.
No i dla mnie to było chyba najciekawsze ogłoszenie, bo tak naprawdę to było pierwsze ogłoszenie, chyba piątki takie oficjalne, mówienie o niej.
Tak, tak, masz rację.
Ja nie przypominam sobie, żeby to wcześniej jakoś to wyglądało.
Tym bardziej się cieszę, bo nie trzeba wydawać hajsu, tylko Game Passik i jechane.
No to prawda, ja przyjrzałem się temu gameplayowi trochę, temu co tam opowiadali.
Ja tylko jedną rzecz powiem, bo jeżeli oglądałeś na streamie tylko, to bitrate tam był po prostu zabójczy.
Jakby jestem świadom tego.
Ale jest wersja na YouTubie w 4K i to dużo lepiej wygląda.
Tak, to jakby nawet widząc ten bitrate, jestem absolutnie świadomy, że to wynika przede wszystkim z tego, że tam jest tak potwornie dużo detali w otoczeniu,
że ta grafika musi być wysokiej jakości, a nie ma szans, że była gorsza od 4K, więc to na pewno poszło do przodu.
Miałem wrażenie, że tam jest, nawet mówili o takim trybie eksploracji, że tam, a tutaj teraz wjeżdżamy na najwyższy punkt w Meksyku
i jakby zwiedzanie i oglądanie tych wszystkich rejonów jest interesujące.
Ja przypominam sobie, jedno z moich ulubionych zabaw w GTA V albo w ogóle w GTA Online to było jeżdżenie motocyklem po górach,
żeby zobaczyć jak wygląda świat i wydaje mi się, że Forza będzie akurat jeszcze lepiej robiła ten konkretny aspekt rozgrywki,
więc trochę mnie to cieszy, chociaż to nie są takie gry, w których bym się jakoś zagubić lubił.
Jeżeli chodzi o gry wyścigowe, to zdecydowanie wolę takie, że masz trasę do przejechania, wczytuje ci się ta trasa i jedziesz.
Potem masz podsumowanie i wybierasz następną trasę i jedziesz. Nie lubię tak do końca otwartych światów w tych samochodówkach,
ale to pewnie kwestia gustu. Właśnie ta eksploracja może trochę nadać klimatu i zobaczymy jaką opowieść też ułożą tam w tym,
bo zawsze gdzieś tam w jakąś fabułę się trochę przy tym pobawią.
Ja mam wrażenie, że tutaj będzie dużo większy nacisk. To się sprawdziło, że zresztą Forza 4 była,
Horizon 4 była cały czas rozwijana, dużo dodatków tam dochodziło, dużo eventów online.
Gra żyła, cały czas żyła i zresztą też miała świetne recenzje, więc super, że szybko to dostaniemy i czekam.
Jak najbardziej. A o Diabełku II mnie wspomnisz, który też tam został bardzo ładnie zaprezentowany?
Nie, bo nie będzie go w Game Passie. Wiadomo, że się jaram, ale podali datę premiery, więc fajnie,
ale tą grę już mam tam chyba z 1000 godzin nabite.
Okej, okej. Ten Redfall, muszę przyznać, on mnie dosyć ciekawi.
No wiesz, jakby takie polowanie na wampiry.
Świetne wampiry są na tym trailerze pokazane. Pytanie na ile to będzie odpowiadało temu, co rzeczywiście będzie się w grze działo.
Podoba mi się ta stylistyka. Ja wiem, że ona wielu osobom może się kojarzyć trochę z Fortnitem, bo te postacie mają trochę inne proporcje,
ale to jest coś, co dla Arkane Studios jest dosyć charakterystyczne. To oni robili tego Dishonored,
i ta stylistyka jest znacznie starsza niż Fortnite. Fortnite po prostu ją sobie tam zapożyczył i stosuje do tej pory,
więc ten styl jest znacznie starszy niż Epic, więc proszę się nie obawiać, że to akurat stamtąd jest to.
Ale muszę też przyznać, że ten Redfall w ramach tego trailera przypomina trochę pierwsze filmy z Fortnite'a,
gdzie jeszcze nie było trybu Battle Royale, tylko był ten tryb obrony świata. Bardzo są podobne, ale to tylko i wyłącznie zbieg okoliczności.
Pewnie. Więc jestem ciekaw, mam nadzieję, że to nie będzie taki kooperacyjny właśnie z falami związany tryb, ale wiele na to wskazuje.
Chociaż wiesz, masz tutaj pokazane, że te wampiry to nie jest masa, tylko są jakby twardzi sztuki.
Może tak bym wydaje mi się, ale dobra, zobaczymy. To może być w ogóle jakaś taka rozgrywka PvP, że mamy dwa zespoły,
cztery na cztery i plus dookoła jeszcze te potwory biegają, coś tam walczą, zobaczymy.
Halo Infinite, jak twój poziom ekscytacji?
Ja też opowiadałem o tym na live, ja mam duży problem z uniwersum Halo, bo mnie te potwory, ci obcy w ogóle się niewiarygodni wydają.
Mam wrażenie, że to jest jakaś inwazja mapetów, a nie jakaś tam kosmiczny problem.
I jakoś mnie to odrzucało zawsze, ale fajnie to wygląda. Teraz pokazali ten gameplay bardziej w zamkniętej przestrzeni.
Mam nadzieję, że to dlatego, że to naprawdę świetnie wygląda, a nie dlatego, że chcieli uniknąć pokazania otwartego świata,
bo ostatnio słabo im to się sprawdziło.
Ten otwarty dalej wygląda tak, jak wygląda. Po prostu wygląda jak gra na pierwszego Xboxa.
No i to, no, bo jest to gra.
No ale nie jest to crossgen taki pełną gębą. No okej, free to play w Game Passie, spoko, no jakby tam szału nie ma.
Wczoraj tak naprawdę pojawiły się duże plotki, że MS ogłosi nowe studia i były takie srogie nazwy jak Avalanche, Crytek czy Rocksteady nawet.
Ale niestety nie ogłosili żadnego nowego studia. No trochę byłem zawiedziony.
No ja też, też, też. Właściwie gdzieś tam, jako że ta konferencja bardzo dobrze została zrobiona,
ona fajnie wchodziła, nie miałem takiego poczucia, że czas upływa, bo minęło godzinę, dziesięć minut
i dopiero się zorientowałem, że się zbliżamy do końca, bo bardzo przyjemnie się to oglądało.
Więc ostatecznie nie zabrakło mi tej informacji, ale od początku jak oglądałem, to byłem nastawiony,
że dowiemy się czegoś nowego. Ale może to jest taka porcja informacji, jak ta dotycząca Vaud czy Fabla,
że to szykują na jakąś inną okazję. Że tutaj uznali, okej, mamy ponad godzinę materiałów i to są fajne rzeczy.
No prawie 90 minut trwało.
No właśnie, właśnie, dłużej i dłużej. Nie pamiętałem ostatecznie jakie to było długie.
Więc być może zostawili sobie to na później, bo ona była taka mięsista, fajna była ta konferencja.
Tak, do tego dostaliśmy kalendarz gier, które wchodzą do Game Passa. 13 sierpnia Świetny Hades wchodzi.
No dość nowa gra, więc super. 19 sierpnia 12 minut o grze, o której mówiliśmy już wielokrotnie,
czyli o tej pętli czasowej. No wcześniej nie było informacji, że to będzie w Game Passie.
25 sierpnia Psychonauts 2, czyli taki z tego co wygląda to bieda Ratchet & Clank.
No niestety.
No wygląda to naprawdę jak Xbox One Exclusive. Graficznie to jest bieda, serio.
Dobrze, że to będzie w Game Passie, bo wstyd byłby inaczej.
Age of Empires 4, 28 października. Sorry, ta gra naprawdę trochę wygląda jak na mobilki.
Niestety, nie?
No.
Chociaż też ludzie…
Jako, że to nie jest taka porządna gra na mobilki, to żeby nie było.
Wiesz, bo ja też chyba nie byłem przygotowany na to, że po RTS-ach oczekuję czegoś innego,
ale faktycznie ludzie tak narzekali, że taki słaby był ten trailer.
Pewnie się znają, pewnie siedzą w tych grach i wiedzą czego oczekiwać, więc pewnie mają rację.
Zobaczymy.
No, a już dzisiaj Yakuza Like a Dragon wpadła do Game Passa, Fallout New Vegas, Fallout 3, 2 i 1.
Muszę sobie tą Yakuzę sprawdzić, ona jest turówką.
Ja nie wiem, bo Yakuzy i Evil Within 2 to na pewno sobie ogram, więc trochę dalej.
Oczywiście nie będziemy gadać o każdej grze, która tam była pokazana, bo to za długo.
Podsumowując, ja mam pewien niedosyt, bo te rzeczy, które mnie najbardziej interesowały,
czyli Starfield i Outer Worlds 2, które się nie spodziewałem, ale okej, fajnie,
nic nie zostało pokazane tak naprawdę, jarałem się Battlefieldem i Forzą i Stalkerem.
To takie mocne tytuły. Konferencja dużo lepiej niż poprawna.
Dużo rozdawnictwa, dużo rzeczy do Game Passa, widać, że to jest ich najważniejsza usługa.
Sumarycznie jestem zadowolony, ale pewnie tylko dlatego, że na razie E3 mocno zawodzi.
My jeszcze nie oglądaliśmy tych konferencji, które są po Microsoftzie,
czyli Square Enix i tam PC Master Race, czy tam jak to się nazywa.
Nie sądzę, żeby tam pokazali, ale jeszcze w czwartek będziemy rozmawiać.
Tak jest, tak jest, rzucimy, podsumujemy sobie to wszystko.
Trochę jestem pocieszony tym, co Ty powiedziałeś, że całkiem możliwe,
że Microsoft jeszcze trzyma część kart przy orderach i będzie ujawniać te rzeczy.
Powoli, może po E3, może trochę później, jak będzie bliżej premier.
Więc to zapowiada się nie najgorzej. Ja też mam takie wrażenie, że oni jeszcze mają dużo rzeczy do powiedzenia.
A na pewno, jeżeli nie teraz, jeżeli nie w tym roku i nie w przyszłym,
to najbliższe 5-6 lat to Microsoft nas zarzuci raczej tymi tytułami.
Ta ich polityka szykowania dużych tytułów co miesiąc zdaje się coraz bliższa.
Więc to będzie ciekawe. Warto to obserwować.
Ja mam z tym związane tak naprawdę, jedna czerwona lampka mi się zapaliła,
że jeżeli oni będą robić bardzo sztywny ten kalendarz,
no to może być tak, że będziemy dostawać albo niedopracowane gry,
albo Crunch będzie się pojawiał, bo jeżeli oni powiedzą, ma być jedna duża gra co miesiąc w Game Passie,
to te studia będą musiały to dowieźć. I to będą sztywne terminy.
Zobaczymy, no bo kosztem jest to, że jak oni obiecają graczom jakąś grę
i jakieś studio nie dowiezie i da to pół roku później,
no to będą musieli kupić jakąś inną dużą grę. No to też będą koszty. Zobaczymy.
Jak najbardziej. Jak najbardziej. To chyba zamyka naszą historię o E3 na razie.
Zamyka. Zamyka. Dokładnie.
Pytanie jakieś do Państwa? Poza tym, co Wam się najbardziej podobało?
No to na pewno, co…
Z gier Microsoftu.
No albo z tych poprzednich wszystkich konferencji Was zaskoczyło,
albo co Was uradowało najbardziej. Jakie ogłoszenia?
Jak najbardziej. Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie. Do zobaczenia.
Trzymajcie się. Cześć.